---
layout:     post
title:      "为什么要独立思考"
subtitle:   ""
date:       2018-08-31 23:00:00
author:     "Shuai Liu"
catalog: true
tags:
    - life
---

大一形势与政策课 结课论文



知乎大V“童瑶”诈捐事件：在知乎网上用“ck小小”和“童瑶”两个账号上演双簧苦情戏，骗取网友二十四万余元捐款的犯罪嫌疑人童某，已向其户籍所在地安徽无为县公安局投案自首。童某，男，1990年出生，高中肄业，长期在苏州一工厂做操作工。

 

  从物理角度上来看，我们的世界是这样的。我们生活在三维世界中，在我们的三维世界中存在着一维世界和二维世界。在我们的世界之上还会有四维和更高的维度的世界。在一个只有x,y轴的二维世界中，生活在里面的小人只能上下左右移动。我们画一个圈作围墙，他便被囚禁在里面。我们站在三维世界里看着他们，笑他们不知道还可以从z轴这个维度方向逃出来，正如高维的生物笑着看我们一样。

 

所以，如果我们从更高的维度来看这个世界，我们便会发现更多的秘密。更易看清事情的本质。想一想，为什么被称为精英社区的知乎里却被一个高中肄业给骗了呢？为什么你得到的答案会是那样的?

 

> 知乎- 与世界分享你的知识、经验和见解。

  我最初了解到知乎，是在搜索学习上问题的时候。看到了知乎网友专业且诚恳的回答，每次都从中学习到了很多。但知乎用户也不全是那些精英们。在浏览知乎首页的时候也会看到有人问如月入十万，难吗?毕业生如何在3年内赚到100万？这种无聊问题。这种人到最后是否会感叹：我听了那么多大道理，依然过不好这一生。

 

童瑶事件曝光后，再一次印证了我心中的观点：

 

**我们所看到的是别人想让我们看到的。**

 

  每个人都把自己眼界的局限当成世界的局限——亚瑟·叔本华 童某所虚构的童瑶:长相甜美，复旦毕业，作为交换生留学英国，回国后放弃高薪的银行工作开了一个花店（花店！），即将与自己相识相恋多年的青梅竹马结婚。这没有一项不是网友们心中所渴望得到的，童某为我们展示了一个美好的形象。凭借虚构的这一切，特别是赞同数达58k的关于青梅竹马是一种怎样的体验的回答，童瑶最终吸引了五万八千多人关注，为之后的诈捐奠下基础。

 

  我们向来都不是每个事件直接知晓者，我们获取外界信息的方式几乎都是来自各大媒体的报道。而这些媒体机构里工作的也是人。正如其他机构里工作着的人们，表面上摆着崇高的目标，底下却走向另一条与之相悖的道路。当然也有一些少数值得尊重的人为了真正的理想而奋斗着。无论因为什么样的利益关系，这些新闻工作者所报道的每篇新闻也并不是遵循着他们口中所说的原则宗旨来报道的。人们以为自己所看到的就是全世界，可是我们这些年从各个媒体中了解到的世界真的是真实的世界吗？不，我们看到的只是别人想让我们看到的。直到现在，国外的各大媒体，BBC，美国之音等仍然对我国进行带有偏见的报道。国内的媒体同样如此，例如地域偏见，对各大企业的偏见等等。

 

**我们所看到的是自己想要看到的。**

 

> 大部分的人宁可否认事实，也不愿面对真相 —— 《冰与火之歌》

   在ck小小提供了自己的支付宝账号，众网友捐款的时候。也有人感觉有很多疑点，一个基本没有活跃记录的帐号，没有头像，仅仅关注了童瑶一个人，而且第一个提问便是有病就求助。或许那些捐款者的心里飘过了一丝怀疑，不过自己的女神童瑶都带头捐款了，还管什么真实性。他们只是在为他们心中所想要的美好买单。

 

  个人意志薄弱的人，看待问题的时候总是不能够全面客观地看待。他们选择性地重视一些内容同时又忽略一些内容。有些人以为自己已经成熟，然而并非如此。他们害怕面对现实，宁可否认，也不愿面对。我们放弃学习一样东西时总会安慰自己，我学不好是因为我没有天赋。可是大部分人的努力程度之低是轮不到拼天赋的。我们在看到自己没有天赋时却选择性地忽略掉了自己努力不够的事实。为什么，因为我们懒，害怕去努力。

 

  网络最大的意义就是让傻子更傻，让聪明人更聪明。互联网的出现加速了信息时代的到来，可是面对众多的信息，傻子只能看到别人想让他看到的东西，只能看到他想看到的东西。我们要学会客观，全面的分析看待问题。我们通过自己的独立思考来判断被别人所操控的信息。我们用求实客观的心态来思考。

 

  知识总是在发现与求实、建立与推翻的过程中不断积累的。在一段时间我们以为我们已经懂得很多，已经达到了一个境界。但慢慢成长，我们一次又一次地修正过时的人生地图。我们生活在谎言中，成熟的过程就是自己拆穿这些谎言的过程。
